気がついたか
你醒了吗
あの…
听我说…
私　大丈夫です
我没有事
自分で歩けますので　下ろしていただけませんか
我可以自己走路 能放我下去吗
本当に大丈夫か
真的没事吗
はい
嗯
そうか
这样吗
真夏だというのに　なぜ桜が
明明是盛夏 怎么会有樱花
不思議　なんだか懐かしい感じがする
不可思议 为何有种怀念的感觉
やっと来てくれましたね
你们终于来了
鶴木さん？
鹤木先生?
お待ちしておりました
恭候你们多时了
ようこそ　我が薄刃家へ
欢迎来到我们薄刃家
薄刃？
薄刃?
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
日字：Ronny　翻译：Nemeton　后期：MIR
よくここまでたどり着きましたね
你们竟然真的找到了这里
あの　薄刃って
薄刃是指?
ああ　実は俺の本当の名前は　薄刃新といいます
哦 其实我真正的名字是薄刃新
鶴木は表向きの名でして
鹤木是明面上用的名字
薄刃新
ええ
嗯
君と同じ薄刃の血族
与你同属于薄刃家
君のいとこに当たります
我们算是同辈
その様子だと
看你这样子
私がここへ来た理由にも察しはついているのだろう
你大概明白我为什么要来这里吧
美世さんの悪夢を止めるため　ですよね
想将美世小姐从噩梦中解放出来吗
美世の悪夢
美世的噩梦
その原因は薄刃の血　そうなのだろう
原因出在薄刃的血脉 没错吧
否定はしませんが
倒也不好否认
もっと正確に言うならば　悪夢の原因は
不过更准确一点来说 噩梦的原因
美世さんの異能です
是美世小姐的异能
美世に異能があるというのか
这么说美世能使用异能吗
ええ　間違いなくあります
嗯 不会有错了
それもとびきり厄介で強力な異能がね
而且还是极为麻烦且强力的异能
そ…　そんな　ありえません
怎… 怎么 这不可能
だって私には　見鬼の才が
我可是连观鬼的才能都…
確かに　見鬼の才がなければ
确实 如果没有观鬼的才能
通常なら異能が発動することなどまずありえない
一般来讲是不可能使用异能的
だったら…
所以说…
しかし薄刃の異能は特殊でしてね
不过薄刃的异能有一些特别
見鬼の才の有無は関係ない
与观鬼的才能无关
あなたは異能を持っている
你确实拥有异能
それは断言できます
我可以断言
ねえ　祖父君
没错吧 祖父大人
似ているな　澄美と
还真像呢 与澄美
わしは薄刃家当主　薄刃義浪という
我是薄刃家现任家主 薄刃义浪
薄刃澄美の父であり
是薄刃澄美的父亲
美世　お前の祖父だ
是美世你的祖父
この屋敷に来てから
来到这宅子以后
少し体が楽になったのではないか
是不是觉得身体稍微舒服了一点
そういえば　体が軽いような
这么说来 感觉身体确实轻松了
薄刃の結界のおかげですよ
这是薄刃家结界的效果
このままこの屋敷にいれば　すぐに元気になるはずです
像这样继续待在这宅子里 很快就能够恢复
結界の外に出ればどうなる
走到结界外面会怎样
また再び悪夢を見るのか
会再次开始做噩梦吗
そうなるだろうな
应当是这样
美世を悪夢から解放する方法はないのか
有没有将美世从噩梦中解放出来的方法
もちろん方法はある
办法自然是有
しかし　美世を救う代わりに条件が１つ
不过想要救美世有一个条件
久堂清霞
美世をこちらに引き渡してもらえないだろうか
能将美世交付给我们这边吗
一体どういうつもりだ
这是什么意思
我々にとって　美世は特別な存在なのだ
对我们来说 美世是特别的存在
薄刃家にとって　何よりもな
对薄刃家来说 比什么都重要
だとしたら　なぜ今更引き渡しを求めてくる
既然如此 为何现在才想让我交出美世
我々も美世には異能が現れないものと思っていた
我们原本也以为美世不会掌握异能了
しかし最近になって　美世に異能の気配を感じるようになった
但是最近一段时间 能够从美世身上感受到异能
しかもそれは薄刃の中でも非常に希有な異能なのだ
而且还是在薄刃家内部也很稀有的异能
なに
什么
美世が持つのは夢見の力
美世拥有入梦的能力
他者の夢に介入することのできる力
具有介入他人梦境的力量
美世が悪夢を見続けているのは　恐らくその夢見の力のせいであろう
美世之所以会不断做噩梦 恐怕是那入梦能力的问题
これは薄刃家が直接管理せねば
这能力必须由薄刃家直接管理
いつか必ず大きな災いを呼ぶ
否则终有一天会带来巨大的灾难
それほどまでに危険な力だ
这能力就是这么危险
美世をどうする気だ
你准备把美世怎样
どうするも何も
也不会怎么样
あるべきものをあるべき所へ戻すだけだ
只是让事物回归应有的位置罢了
美世が夢見の力を持った以上
现在美世拥有了入梦的能力
薄刃の外に置いておくわけにはいかぬ
就不能让她留在薄刃家的外面了
私から美世を引き離そうとしても無駄だ
不要以为可以将我与美世分离
久堂さん
久堂先生
こうやってあなたと話しているのは
我们能够现在这样与你交流
俺たちの最大限の配慮だと思ってください
已经算是对你最大程度的尊重了
お前たちの戯言に　私が首を縦に振ると思うのか
说这么多可笑的话 你们以为我会同意吗
冷静になってください
还请冷静一些
これは薄刃の家の話です
这是薄刃家的家事
あの…
我说…
ふざけるな
开什么玩笑
美世が薄刃へ行くことなど決してありえん
我绝不会允许美世进入薄刃家
美世は私の婚約者なのだからな
她可是我的未婚妻
だから　これは薄刃家の話であって
都说了 这是薄刃家的家事
あの　旦那様
我说 先生
あなたは部外者なんですよ
你可是无关人员
今までさんざん放っておいて
之前放着她一点都不管
異能があると分かったとたんに渡せというのか
一发现她有异能就让我交人是吗
そんな理屈がまかり通るとでも
哪有这样讲道理的
何があっても美世は渡さん
我绝不会把美世交出去
私が守る
我来守护她
あなたに　美世さんを守れるというのですか
你凭什么说自己能守护美世小姐呢
なに
什么
斎森家での騒動では美世さんを誘拐され
斋森家发生的骚动 美世小姐被诱拐
ケガを負わせた
还受了伤
そればかりか　今は悪夢を止められず　いたずらに苦しめて
而如今你也无法阻止她的噩梦 她只有备受折磨
それで本当に守れていると言えるのですか
你觉得这真的算是保护了她吗
そしてあなたは今　こんなことをしている場合ではないのでは
而现如今 你还有时间照顾这些事情吗
オクツキが暴かれ　国家を揺るがす大事件の渦中にいるはずだ
墓遭到破坏 现在可要应对国家动摇的大事件
美世さんを守る暇なんてどこにあるんです
你到底有什么工夫守护美世小姐呢
貴様
混蛋
私なんかのために無理をさせてしまって
为了我这样的人勉强自己…
旦那様に心配をかけてしまった
还要操心我这些事…
美世さんはどうしたいですか
美世小姐怎么想呢
わ…　私は…
我… 我…
私は…
我…
分かりません
我不知道
ここで「そばにいたい」なんて言ったら
如果我现在说「想待在他身边」
旦那様をずっと縛りつけてしまうかもしれない
或许今后就要一直束缚着先生了
そうですか
这样吗
それでは久堂さん　話し合いでは平行線でしょうし
那这样吧久堂先生 光对话事情也不会有进展
ここはひとつ　公平に
不如来场公平的对决
勝負して勝ったほうが美世さんを手に入れる　というのはどうでしょう
取胜的一方将获得美世小姐 你看这样如何
勝負？
对决?
あなたが勝てば
要是你取胜了
美世さんに異能を制御する方法を教えましょう
我们就教给美世小姐控制异能的方法
そうすれば　もう美世さんが悪夢を見ることはありません
这样一来 美世小姐今后就不会再被噩梦纠缠
そんな　勝負だなんて私　そういうつもりじゃ
不要 为什么决斗 我不是这个意思
かまわん　いいだろう
可以 我接受
ありがとうございます
谢谢了
では　男らしく　真剣勝負といきましょうか
那我们来场男人之间的真正对决吧
もしあなたが勝てば　久堂家が
如果你赢了 美世小姐归久堂家
俺が勝てば　薄刃家が美世の居場所になる
而我赢了的话 薄刃家将接收美世小姐
無論だ
自然如此
真剣勝負と言いましたが
说是真正对决
これで問題ない
这样就可以
こっちは手加減しませんよ
我可不会让着你
遅い
太慢
おっと　失礼
呀 不好意思
刀の柄を狙ったはずなんですが　外れてしまいましたか
本来是瞄准刀柄的 不小心打歪了
残念　それも外れです
可惜 这边也是假的
やっぱりとんでもないな
还真是厉害呢
貴様の異能はもう私には通用しない
你的异能对我已经没用了
そうだ
对了
１ついいことを教えてあげましょう
告诉你一条有用的信息
俺も含め　薄刃の異能者のほとんどは見鬼の才を持っていません
包括我在内 薄刃家的异能力者基本都没有观鬼的才能
なぜだか分かりますか
你知道为什么吗
見鬼の才は　異形と戦うために必要なもの
观鬼的才能是用来与异形战斗的
つまり我々の異能は　異形と戦うためのものではないのです
也就是说我们的异能并不是与异形战斗用的
薄刃の異能は　異能者を倒すための力なんですよ
薄刃家的异能 是用来击败异能力者的力量
こんなふうにね
就像这样
どうです
怎么样
自分の見ているものが
自己所见到的事物
だんだんと信じられなくなってきたんじゃありませんか
是不是渐渐开始觉得无法相信了呢
こざかしい
小把戏
すさまじい
好强的力量
あなたのような強力な異能者が暴走し
若是你这样强大的异能力者暴走
人を傷つけようとしたときに
想要伤害他人的时候
いったい誰が止めることができるでしょう
究竟又有谁能够阻止你呢
俺たちなら
像我们这样的人
人の心に直接干渉する薄刃の異能ならば
能够直接干涉人心灵的薄刃家异能
それができる
就能够做到
故に薄刃は歴史の陰に隠れてきたのです
为此薄刃家一直隐藏于历史的阴影之中
密かに帝に仕え
暗中侍奉皇上
暴走した異能者を止める　最後の要として
阻止暴走的异能力者 作为最后的保险
どうした
怎么了
薄刃の異能とやらは　その程度か
薄刃家的异能 只有这种程度吗
まったく
真是的
幻覚にここまで早く対応する人はいないですよ
哪有人能这么快适应对付幻觉啊
そろそろ　終わりにさせてもらう
差不多该到此为止了
そうはいきません
不会让你得手
薄刃の人間が異能者に負けることなんて
薄刃家的人怎么可能败给异能力者
あっちゃいけないんですよ
这种事绝不该发生
お前の幻はもう通用しないと言ったはずだ
已经说过你的幻象对我没用了吧
旦那様　もうやめて
先生 快住手吧
これ以上近づくと巻き込まれるぞ
再靠近就要受到波及了
死ぬつもりか
你想死吗
これでもよけきれるか
这样你还能避过去吗
終わりだ
结束了
旦那様
先生
俺の勝ちです
是我赢了
旦那様
先生
おい　待たんか
喂 等一下
撃たないのか　真剣勝負なのだろう
你不开枪吗 不是真正对决吗
撃つまでもありません
都不用开枪
もう既に決着はついていますから
因为胜负已经分晓了
旦那様
先生
美世
旦那様
先生
あなたは強い　ですが
你很强 不过呢
美世を守るのは…
守护美世…
旦那様
先生
美世
俺の役目だ
是我的职责
旦那様…
先生…
事態は予想よりも深刻だ
事态比想象中还严重
また何か問題発生ですか
又发生什么问题了吗
ああ　報告によると
嗯 根据报告
異形はこれまで１体１体個別に動いていた
至今为止 异形都是单独行动的
だが…
然而…
ここにきて　群れをなして動き始めたらしい
最近以来 异形似乎开始成群行动了
まさか　そんな
怎么会这样
異形の動きに合わせて
针对异形的动向
臨機応変に陣形を変えていく必要がある
我们也需要随机应变 对阵型做出调整
今すぐ久堂にも連絡を頼む
也马上联系一下久堂
了解です
明白
信じられない
难以置信
それで負けたまますごすご帰ってきたっていうの
你输了以后就这样垂头丧气地回来了吗
こんなケガまでして
还受了这种伤
すまない
抱歉
謝る暇があったら
你要是有空道歉
今すぐにでも美世ちゃんを迎えに行きなさい
不如现在就去把小美世接回来
それはできない
我做不到
あんた　何言って…
你说什么呢…
勝負に負けた
我输了对决
私には　美世を連れ帰る資格がない
我没有将美世带回来的资格
あのね
我说啊
あなたみたいな駄目男の気持ちなんてどうでもいいの
你这种没用男人的想法怎么样都无所谓
このままじゃ美世ちゃんがかわいそうでしょ
这样下去小美世也太可怜了
だが　美世が言ったんだ
可是美世她说了
私と薄刃のどちらを選べばいいか　分からないと
让她在我和薄刃家之间选一方 她不知怎么选
おバカ
笨蛋
よく考えてごらんなさい
你好好想一想
あなたにひどいことを言われたからって
就算是你对她说了几句过分的话
その腹いせにそんなこと言うわけないじゃない
她会因为撒气说出那样的话吗
美世ちゃんは自分を責めているのよ
小美世肯定是在责怪自己
あなたの気持ちを察することができなかった自分が悪いって
一定觉得自己没能察觉你的想法 是自己的错
あなたのそばにいたいとどんなに願っていても
就算再怎么希望待在你的身边
あなたにそっぽを向かれたら終わりだってそう思ってる
要是被你拒绝的话一切就完了 她肯定这么想
だからあなたに必要としてもらえるように
所以她为了成为你需要的人
自分を磨きたかったのよ
才想要锻炼自己
あなたに相談できないのだって当たり前でしょう
没有办法和你交流这些 那不是理所当然
やはり私は　間違ってしまったんだな
我果然还是做错了吗
しっかりしなさい
振作起来
美世ちゃんには　あなたしかいないんだから
小美世能依靠的人只有你了
分かった　すぐに向かう
我知道了 马上过去
これから屯所へ行ってくる
我要去驻地看看
まさか　美世ちゃんを放って仕事に行くつもりなの
你该不会打算不管小美世跑去工作吧
緊急事態が起きた
发生了紧急事件
でも　だからって…
可是 就算这样…
人の命に関わる事態だ
关乎人命的重大事件
任務をないがしろにした結果　誰かが犠牲にでもなってみろ
要是我抛下任务不管 如果真的有人牺牲了
それこそ　美世は自分を許せないだろう
那样美世才会真的无法原谅自己吧
だから…
所以…
すべてを終わらせてから　必ず美世を迎えに行く
等一切结束以后 我一定会去迎接美世
そう思うんだったら　ちゃちゃっと片づけてきちゃいなさい
如果你这么想的话 那就赶快去把事情解决了吧
ああ　行ってくる
嗯 我去去就回
待っていてくれ　美世
要等着我 美世
どうかなさいましたか
发生什么事了吗
いやな
没什么
胸騒ぎがする
有些心绪不宁
だが今は　信じるしかあるまいな
不过现在只有去相信了
もうすぐだ
就快了
もうすぐ来る　我々を脅かす者がすべて消え去る日が
就快来了 威胁我们的家伙全部消失的那一天
ついに帝都まで来ますか
还是来到帝都了吗
はい　軍の動きは逐一報告をお願いします
嗯 希望能将军方的动向逐一汇报
はい　では
好 再说
万が一　対異特殊部隊が異形を止められなければ
万一对异特殊部队没能成功阻止异形
この帝都は一体どうなってしまうのか
这帝都究竟会怎么样呢
いずれにせよ　美世が薄刃に戻ったのであれば
不管怎么说 既然美世回到了薄刃家
俺は俺のすべきことをするだけだ
我只需要做好自己该做的事
ねえ　おじい様
我说 祖父大人
どうした　新
怎么了 新
僕は　いつになったら役目をもらえるの
我到什么时候才能获得使命呢
いつだろうな
不好说呢
まあ　心配せんでも　いつかそのときは必ず来る
不过也不用担心 那一天肯定会到来
お前にしかできない　お前の役目を果たすときがな
只属于你的使命 等待你完成职责的时刻
やっと来たんだ
终于等到了
俺にしかできない　俺の役目を果たすそのときが
只有我才可以 我该完成职责的时刻
はい
请进
美世さん　体調はいかがですか
美世小姐 身体怎么样了
あの　旦那様は　旦那様は無事なんでしょうか
想问问 先生 先生他没有事吧
結界の力で屋敷の外へ飛ばしただけです
只是用结界的力量将他送到了宅子外
無事に帰って　今では普通に仕事してるみたいですよ
他安全回到家里 现在好像去照常工作了
薄情な男です　あなたより仕事を選んだ
无情的男人 比起你选择了工作
これでよかったんだ
这样就好
すべては　こうなるべくしてなった
一切变成现在这样合情合理
これがあるべき姿です
这就是该有的模样
お母様
母亲
澄美さんには　人の心とつながることのできる異能
澄美小姐具有能够跟人的心灵沟通的异能
精神感応がありました
有精神感应的能力
思念を他者の頭の中へ伝える力
将心念传到他人脑海里的力量
その異能を持った人物の子供は
这样的异能力者生下的孩子
特にまれな異能を持つ場合がある
有时会具有极为稀有的异能
それが夢見の力　君の異能です
就是入梦的能力 你的异能
実は　久堂さんの前で話したのは
其实在久堂先生面前所说的
夢見の力のほんの一端にすぎないんですよ
只是入梦这种能力的冰山一角
夢見の異能は　あらゆる人間の眠りの中に入り込み　夢を操る
入梦的异能可以进入任何人的睡梦 操纵梦境
この世に眠らない人間がいない以上
只要这世上的人都需要睡眠
どんな強者が相手であれ
无论面对怎样的强者
精神を操作し　洗脳することだって可能になる
都可以操纵精神 甚至能够实现洗脑
それだけじゃありません
还不只是如此
さらに力が開花すれば
如果能力进一步发展
夢の中で　過去現在未来
在梦中 过去现在未来
すべての時を見通すこともできるそうです
似乎还能够看透所有的时间线
そんな異能が　私にあるなんて
我竟然有这样的异能
すみません　急にたくさん話をしてしまって
对不起 一下说出了好多事情
どうして
为什么
私の異能は今まで目覚めなかったのですか
为何我到现在才开始觉醒异能
それには訳がある
这是有原因的
お前の異能を　封じていた者がいたからだ
因为有人将你的异能封印了
封じていたって
被人封印了?
誰がそんなことを
是谁做的
それは　お前の母である澄美だ
是你的母亲 澄美
お母様が？
母亲她?
お母様が　どうして
母亲为什么这么做
それを語るには
说来话长
お前が生まれるもう少し前から　話をせねばなるまい
还需要从你出生之前的一段时间说起
すべて教えよう
告诉你一切吧
なぜ澄美が斎森家に嫁ぎ　お前の異能を封じたのかを
澄美为何会嫁入斋森家 为何要封印你的异能